大安责产品蓝图沟通_原文
2026年04月09日 13:00
发言人   01:01
有个就是现在我们是做小散的，但以后我们还是想做大安全。那可能要把未来我们比如说一般工贸，其他安全险行业的，都要囊括到我们现在这个架构里面。所以做这个图的话，就是既要囊括我们现在小散整个业务模块，也要能去支撑我们未来做其他行业的一个板块。对，反正目前的话大的层次化可以就分为两个。

发言人   01:25
一个是政府端，还是现在依托于现有我们这个结构的话，其实就是政府侧去做备案巡查，跟监管后台相关的那其实这个就是依托于我们现在理解小散这个呃上海小散这个业务所承接的一个模块，备案巡查就是现场已经有的对信用的积分。包括后面我们做的可视化大屏，动态风之前提的我们最终的那个亮点，动态风险电话，包括这台智能分拨报表审批AI隐患相关的那最终他在我们那个整体解决方案里面提了之后要建几个库功能，信息库、隐患库、人员库、企业库，跟监管相关的数据。这块还是依托于我们现在对小散上海青浦这个区的一个业务的理解所搭建的一个模块。右侧的话就是融合了我们以后要做安大安责的一个方向。其实这里面的话就是有一个投保的入口。我们以后有的区他可能监管侧不在我们手上，可能我们掌握不了备案的投保的流量入口了。所以我们可能要有一个单独的一个投保的一个入口，包括宣教的那宣教的也是针对于施工人员跟业主他这样的一个单独的个入口，包括服务作业端的。以后就是我们核心的风险评估，安全宣教和应急预案的话，都是在那风险卓越端，包括后面最后一个就是风险服务管理跟监管端。

发言人   02:50
以后像应急相关的这个收益房的话，我们先参考那个呃沈阳，其实它的监管测试应急口，所以我们当时还有有个专门跟区别于这个的一个监管端，专门给到应急部的一个监管口。

发言人   03:07
那后面的话，后面就是对应的一个功能模块，包括淘宝的安全巡警的视频跟风险评估，隐患排查跟应急预案。然后这个出处的话就是参考这个安责险的管理办法里面，它对应的有有个七条，就对应每个保险公司的开展事故预防服务的有哪些模块。相应的那个2-5的话就是对应的一些后台管理的支撑。在因为这个全部的输出的话都是来源于这个监管的管理办法里面的那最后底层的话就是我们在这个事故预防服务的侧，我们要沉淀哪些数据给到他们，以及未来我们的数据要怎么去应用。包括保单的数据，保单就包括承保理赔服务记录的数据，风险评估的数据，隐患宣教培训的数据。所有我们都要进行流程构成一个过程留痕的一个基本文档，相当就是都要去报给监管的这样一个过程。然后这两个平台之间的数据是相互流转的那左侧的话主要就是工程数据项目和监管对象需要流转到我们事故预防服务上。事故预防服务相关的就是我们的所有的保单服务器记录风险评估的结果，银行排查的结果，一个整改的跟踪到同步到监管的这样一个平台上。

发言人   04:21
对，这个里面就是我们现在小那个小散的话，就现在只是做了那个风险评估的那个模块。我们以后要做的包括那个2-2跟那个呃安全宣教视频的。这个2-3的话可能要看我们是2-4，可能看我们具体的情况要不要再，还有别的吗？

发言人   04:41
就这个对，就这一页，就这一页是这个小型工程，是不是？是对，是大安泽的。之前你的时候不是小型工程，不仅是小型工程。这是档案者，是。但这里头可能不存在备案的。那那你说小散算不算档案？

发言人   05:05
这个下面，对他他是里头的。但是他的那个逻辑可能像对，像沈阳我了，沈阳他就不需要备案的对，沈阳不需要备案，就这没有备案。那那你说我们现在做小散消毒案在线，然后的时候，他档案这里头的巡查政府端是否有巡检询好像也没有。

发言人   05:30
对，其实如果说单论大案子的话，其实就是右面右右侧这个模块，因为现在还是在档案中也想着看看他如何在政府端有的东西担责的时候，他现在明确有的东西的话，就是政府端的事故预防服务的监管。是对，这个是明确的，就是就各级政府要建的事故预防服务的监管明确一下。大体上稍微这个东西我之前可能有讲过，但是有的时候他你看如何来来同步。好，就像你说如果这是一个八折的那上面的这个标题就不对，而不是纳管备案。

发言人   06:18
它本身就好像大案子里头都没有纳管备案的这个概念，所以这里面就是那你去上海小散，我们所谓没关系，小厂里头的时候的话，它有这个内容，它肯定不在标题里头。明白吗？它不会模拟一个模块，对它最多的话是底下的其中的一个小块块，它不会是标题，就会变成纳管也是地方服务的产品蓝图，他肯定不是我这里头的时候的话这个里头的时候的话，你干脆今后把它分开来。这边的时候的话理解的话就是我们的产品或者说叫交付平台。明白，这个的话叫交付平台的蓝图，这边是监管平台的难度。

发言人   07:01
好，就这个法更清晰一点。这边的话是我们的东西，这是我们交付端的东西，这个的话是我们的产品端，就是监管端的东西。那监管端的东西的话，从小厂的这个角度来讲的时候的话，我们先看小厂，因为我们这里更像小厂的对东西。从小厂的角度来讲时候，他有备案，他有巡查，有监管后台。这个监管后台我们可以所有人一般都有后台，我们都可以把它放到哦哦哦另外一个层面考量。从业务层面上考量的时候的话，我不会不用考虑这个监管后台的问题。业务层面的时候，我考量的时候，第一他有备案，他有申请巡查，还有什么？还有四部分。

发言人   07:41
从业务流程就这三个因为保险公司在政府监管平台里头的时候很多原来的时候他政府就没有管事故预防，就是政府端没有去管事故预防，就小厂这个地方，深圳的时候基本上没有管事故预防这件事，就各个地方的时候，区里的时候的话，深圳也没管。那上海的时候的话，因为刚开始设计肯定也是没有的。所以我们把事故预防服务的监管也纳入到政府的这个，主体平台里头。那也就说政府的时候的话，他是可以做到全流程的。

发言人   08:16
第一，他要看啊你是否有备案，你报案的时候的话，巡查有没有做到位。然后的时候的话，保险公司有没有做事故预防，然后的时候的话，在这里头的时候的话，他应该是两项，就是是否有投保和是否有服务做服务。所以你这个应该是投保和事故障服务。这两个把它放在一个板块里面，就他有没有投保，投保他有没有说是一款服，那么在政府端的话，就是这个东西在今后，我们在大案子里头的时候的话，这个模块这两个模块就可以忽略掉，就把这个模块它提到前头来。因为在大案子里头他只有投保的，我是不明白，就没有，别的前面那两个。所以的时候，他在这里头的话，在小散案子里头的还有前面两个。这个是模块这个是模这是模块。然后的话你的平台架构，今后整个平台架构的时候的话。

发言人   09:21
他他按一下，你按一下就不是白板。对你应该是这个是我们理解的时候的话，他有我们它有平台概念。这个平台概念的时候，它前面的时候的话，它是离的解的项目，监管的监管端的平台。这个产品的时候的话理解的话我们就要交付或者叫作业平台。

发言人   09:50
我们就两个平台，一个它是政府端的监管平台，一个是我们的自己的做平台长。在这两个平台上面，它可能有很多的我们所有的东西都应该是模块化的，是可以配的对对，这是这一层叫平台层。在底下一层。他是数据层。你所有的这些平台底层的数据跟这个东西的话是打通的。就是你的监管上的数据跟你做平台的数据的时候，它在底数据层的时候它是能打通的。

发言人   10:35
不然的时候的话，如果这两个东西构建不是一体的话，你上面的模块化的东西他就会出问题。因为模块化的东西区域不同而又不同，上面的模块的话不可能的时候他要换。所以的时候的话上面的东西的时候，它构建上一层的东西的时候的话，就是模块化的。

发言人   10:54
这样的东西的时候的话，为什么要模块化？它就是可换的了解，对吧？它是所有板块的话它都是可换的。我用的小散是这个框，我用的大案子是这个框，都是这个框，没有问题的那底下的数据的话都是同一个数据库，但是在上面体现出来的时候，它可能会有哪些东西会有变化呢？比如上面的字段会有变化，明白，它的作业流程会有变化，所以它为什么上面有模块化，不模块化的它就会有问题。还有的话有些甚至这个体系有那个模块，那个体系根本没有，就是没有这个功能，所以的话他都会出现这样的问题。

发言人   11:32
好了，在在这一层上面的时候的话，你把这个东西先想好，这一层的东西跟老谭一起去琢磨平台层怎么搭，数据层搭怎么搭。搭完了之后的话，再看你的这个平台层的时候的话，我们是有两个平台，两个平台之间的话业务是协同关系。然后的话你要看我们的监管平台的时候的话有哪些功能。那你可能的话在监管在这上面的时候，它就这一层。

发言人   12:04
上面的时候它它就要分了，比如一是小散，就业务按业务模块计划。对单子一般都能，对三甚至可以一般等等都可以扩好了。你再看小厂又一头的时候的它有哪一些模块，单着有哪些模块，后面一般工贸可能有哪些模块。然后的话这里面假设12345好看，有这个五个模块，我就把12345的模块插在这里头。还有这个里头的时候，可能它一没有二没有，它是3345567，它可能是这，没关系，他都是这样子。以后的时候的话，到小散业务的时候的话，这个可能还会分小散业务A小厂业务BBB可能还是叉熵，那么到小厂业务B的时候，它的一可能会换成1.1，还是那管他也有纳管，但是纳管的时候的话，他跟上海的纳管不一样。不是，还是你对纳管这件事情，但是它的流程上面可能会发生的变化，它是1.1，它是另外一个概念，是另外一个方案。那么二它有可能是2.2，明白吗？

发言人   13:25
基本上的时候他他会有这样的一些变化。也就是说首先分业务条件，业务条件里面有业务模块，有不同的模块。然后在业务条件里面的时候的话，可能还会有区域的差异，所以它这个模块可能也会有变化。所以大体上的话是这样一个架构。

发言人   13:44
然后的话在这个架构里面的话，作为产品经理首先要锁住是什么呢？锁住哪些是不能变的。因为这个变了之后的话，等于说它这个整体价格要哦哦哦价格改。那么不能变的部分的时候的话，是我们锁定好了之后的话，如果客户在这里有需求怎么办呢？我们只能是尽量通过形态商务的方式去做协同，通过解决方案和商务的方式去解决这个问题。不要动我的价格，你的一些流程上面的东西，其他的东西我都可以给你改。但是的话不要动我的架构，动我的架构的话也意味着它这个体系我给你重新开发一下，对我来讲代价太大了，这个事情我干不了。那这样的话就通过方案和商务的能力去处理这个度架构的问题。

发言人   14:32
其他的为了更让市场的时候有灵活性，因为市场的时候的话业务的话也挺难做的。客户的有这样的需求，那样的需求我们需要去满足。那么你要满足客户的状态下的时候，你要保证你前端有一定的灵活性。但是又有个稳定性，明白就是既有稳定性又有灵活性。如果你完全没有稳定性的时候的话，我们就会做出N个平台。最后的话就会变成长沙一个平台，上海一个平台。底下不同的我维护起来之后的话会被搞死。是啊这样的时候的话你的就会很麻烦。

发言人   15:03
所以设计的时候的话大体上是这样一个逻辑。你有了这样的思路之后的话，跟技术部门的人一起来商量了解，后面这个价值是不大，就是这个价值怎么搭才会合适。好，这个是框架是然后回到那个上面来，然后我保证还停在这里。

发言人   15:20
然后接下来的话，你先要给我做的时候，他不是梳理你那个产品的，先把业务的模块东西给我梳理清楚，就先有哪些模块。好，明白。对，就是我告诉你的销售案子A123456有这些。好啊，大案子123456是不是还有点这里面的时候，他跟我叫一下，是不是一致的？明白，就是相当于是一致。就刚刚说的那个，比如说备案管理巡查，这都是一个独立一个对它都是独立的模块。好，然后这个清楚了，你回到刚刚的页面。对，回到这个页面里面就会很清楚了。

发言人   15:55
这一层的时候的话理解的层的时候的话都是上面的啊啊啊模块块，这模块层我都可以画的。然后的话至于底下的这个功能层的时候的话，我暂时都不管了解，我都不管这些功能层面具体做什么样的东西的时候的话，那我核心要管住的是那些业务的流和你的这个模块的流。然后还有模块和模块之间的时候的话，它的逻辑是不是正确。至于你底下的功能的时候的话，后面都可以调。因为这些的时候它可能是A方L方的这个逻辑。

发言人   16:27
好，那么在小厂里头的时候的话，还有一个东西的时候的话，我们可能要模块整理的时候的话，要把它单独打开的。你像这里讲投保保和事故预防对吧？就投保和事故预防，那这里两头是要把它扣进去的。然后我们自己这个点餐的时候，这里头可能不叫投保人。因为你投保它体现是在有可能在我们这边，因为有的可能他做了这个。对，对，所要做成一个独立的产品端是对对对，如果是我们做的，如果现在是可以，你就这么叫也可以。对。

发言人   17:16
这里面可能有一个跟实际落地的一个情况。就像现在我们沈小散，上海青浦的，就是我们那个政府侧，它是在政府的数据局里面，很难有可能他不会同意说把你的数据拿出来跟我们第三方的平台做对接。数据就现在我们备案的，备案是附属在，其实对我们两个，那我们怎么做？没有备案数据怎么对，怎么跟保障关联，我怎么知道做食品和服务做哪些呢？

发言人   17:48
对，就类似于这种工程信息，备案信息，他都到现场去备案，他肯定把信息传到我们这个施工方平台上。我才知道我不能直接做那个平台发出来，就是就出库出库不是不是我不出库，我就直接到时候的话，投保信息就发出去，不行吗？你发到哪？发到外面，就直接发给那些淘宝的业主。不是不要让他的数据出库，我刚才出来，你等于是要把这个备案的信息调出来，然后我们再给调出来来的发那个淘宝链接。

发言人   18:28
对，那我们有可能直接在这里就变成他的业务环节了。监管业务环节的一端，他不是拉出来的这不拉出来，数据也不拉出来。那做事故预防服务的信息从哪来呢？你是否有住房服务是我们的平台吗？我是没有关系，你事故预防服务的时候的话，按道理来讲的话，我们从这里就接出来了。接触了就相当于出了他们的政务服务。

发言人   18:50
我不是所有的数据库，我是只是把哪个地方的时候，我们事故预防你肯定是要哦要是那个要发出来的。不然然后我怎么做事故预防服务呢？你的不防护的监管怎么来做呢？你怎么收集的，你肯定是要的。按逻辑来讲的话，这个逻辑是不成立的。按道理来讲的时候的话，我们的这个数据应该是保险公司进来的，不应该是他给出来正端出来的。但是我们从现在这个逻辑来讲的时候的话，我们平台因为直接打通了，数据就从这里来了，我们反向给保险公司了。而且保险公司要不要其实都没所谓，在小厂这个事情上来讲，就是政府的话希望把这个事情管理起来。

发言人   19:26
单子就不是这个逻辑了，单折的时候的话，我们的保单的话是保姆公司进来。明白他不从我们政府的进来，它就不存在这个问题，从正确的逻辑上来讲，按道理来讲就是保险公司这个应该是保险公司把数据到我们这，然后我们回去。但这个的话后期跟保险公司商量一下，他三责的主体是保险公司来投。对，所以正常来说就是他买了那个保单。现在是保单到了保险公司他那个系统上，然后再再把他那个数据给了我们。有系统的对，我们才知道哪些单做事是公交的。

发言人   19:58
因为为什么这东西的时候的话，我们要通过这种方式来做，不通过保险公司来。第一个首先这个订单很小，很多很杂，然后这是第一个。第二个，它要求时效性也比较高。保险公司的那个思路为法服务的发出来的订单，他的时效性要求的话都不会是很高的，因为它相对来讲周期他因为他好多工地，他那个或者是说我投保的其他的，像化工这样的东西的时候，他只要保障范围内你去就可以了。他一般投保保障按期一年，那你这一年内去做完事故上服务就可以了，但是不像我们这个工程的时候，然后我这工程三天就结束了。是啊，它保障这个保障期的话就三天、五天、一个星期，或者说一个月、两个月。像这种很短的，你让保险公司的信息化去做协同，他根本没法协同。

发言人   20:46
保险公司协同不了，你就是保姆公司的信息化根本没有办法协同。你对接到这个平台他只能是通过这个方向去做协同，对，这个才是实时的。对他一通他一成功备案之后，就立马是反向的。其实我们在深圳的时候，他是也是做事故团，这也是一个逻辑。还是要再琢磨一下，就我们把右流我捋出来的时候，这种探讨的话对我们怎么更好的话去把深圳业务也有帮助。因为在深圳的时候的话，我们希望的时候的话，因为这个备案端是别人拿走了。是去检查的时候，他目前有的地方干了，有些地方根本没干。但是备案段就是比如深圳南岸区的时候，然后他是开车，或者是用了生产厂把这一段空调。

发言人   21:31
各个保险公司这些小小凯德也好，保险公司都说他们做了一些事故预防。其实亚克号的话也没怎么做，或者说的话应付的话做了一点。就这一端的话，它是没有缺乏监管的。理想端的时候的话，我们是要把这一端的时候他给他扣除了解，是比如在南山的时候的话，我们就希望他跟诉讼局，不是跟诉讼局跟金融监管局，把这端能不能扣起来。

发言人   21:55
金融监管局他可能是要协同应急部门，一起来做事故预防服务的监管平台。因为的话租借的时候的话，他如果不愿意配合这件事情的时候，他事故要服务的那个监管平台的时候的话，他可以在租金那里，也可以在应急那里。也可以在金融直接还在金融那个口把它延展出来。这个可能要看怎么去做协调，去要搭一个事故隐患服务的管理平台。在政府端内的话是事故方服务的管理平台。

发言人   22:29
然后后期的时候的话，你要考虑事故方服务的管理平台的时候的话，现在的时候我们在沈阳已经有一套。对，是我看现在的话广东省城市住房服务平台的那个，我们正在做那个。他们跟我那个项目还没批下来，我们已经在做招投标的方案。那我们争取的时候的话，能把广东的事故方服务的平台拿下来。我今后的这个事故方服务的平台，监管平台，它它也是一个大模块，那最好的话也是要一样能做到复用。

发言人   23:02
那就别的地方他要用的时候的话就可以复用。像深圳的时候的话，我们是希望的所有的省厅做的时候的话，深圳就不要再做了。但是一个关于大案子的事故法应该怎么做的时候的话，我还没空。等空的时候的话，早上雷鸣的时候，然后我们到时候再商量一下。

发言人   23:20
就是像这个大安折的时候，他很多东西到底我们应该怎么搞，用什么样的模式是或者说目前来讲的时候，我们看最好学习的沙漠是阿凡家的，就阿发家的商业模式时候的话，还是可以学习人民对阿方家的东西。熟吗？其实他的东西的话只能借鉴一部分。因为它的那个底层的东西跟我们还不太一样，比如什么不一样，他这个他其实分了好几块，一块是给这个第三方，就比如说如果我做第三方，我是基于派人去做服务的话，这个端口可以把这个产品卖给你去做。还有一块就是直接基于这个给到保险公司内测，所以他的那个就是他是根据用户群体他画的那个产品框架。

发言人   24:13
那他的定位的时候，他他是一个信息化公司，还是一个科技公司，还是一个平台公司。我知道，他是一个平台公司，然后所有的话也就是事故化服务的话，他自己承不承接不承接。那现在分发他是平台做平台的那他也是做平台承接。

发言人   24:32
它盈利上的来讲的时候的话，他是承接业务，但不执行业务他可能看他的招投标的那个流程，他会中一些保险公司是否预防服务的标。对，他中标的时候，他就证明他承接业务他可承接业务，但是他自己不做。那他是他的，因为他发出去，然后同时他也为这些安全机构的时候，还提供信息化保障服务就是你既可以就像他这些小的安全公司的时候的话，比如有些安全人员你自己资质不够的，你可以，寄生在他这里，比方挂靠他那里给，拿业务。如果的话你自己的话有业务能力的，你去拿要拿业务的时候的话，你要做技术支撑的，他也可以给你提供技术支撑。知道吧？

发言人   25:19
像我们之前最早考虑的那个逻辑，比如说我们想做类似一个滴滴的平台，前端对接保险公司，后端我们对接这个逻辑就是这个。对我想其实也可以纳入到这个体系里面，虽然本身就是你的我们的产品体系里投入的时候，你就是要这么来看的，你的服务作业单就是这么来做的。是可能也要这上面可能还要更琢磨的更明白一点。比如就我以就以那个。沈阳的这个事情为例，沈阳市的时候的话，他的那个社会房服务平台我们已经搭了。但那时候的话有些关系和资源我们再去协同一下。比如他后期他同意就是用我们现在正在注册的北方院去做事故预防。

发言人   26:02
那么他就有可能的话能把事故预防服务的时候，传沈阳的视频的时候合起来。那统合起来的时候，各方公司把世界投放服务的订单，那我们就可能还要进入到一个同平台里面去，由这个平台的时候去做。正常。

发言人   26:17
对，明白。对，就是要把这些东西是要搞明白。这个分发的逻辑不能放到监管平台上面，只能放到我们。当然不光是我们的事情。对对，不可能。是对我在想到时候我们是一个类似于第三方的一个分发的平台吗？第三方的一个分发平台。

发言人   26:50
行，那到时候下一步我就先把那个模块先拆出来，就看我们能去做哪些模块。对，到时候看模块去怎么组。小散那怎么画？捋出来。因为我们现在重点虽然的话是干上海小二厂的事情的时候的，但是做平台的时候，尽量做的时候的话，我们同步的时候，他就要考虑把档案这个交付平台的话也把它理出来。那理出来的时候的话，其实的时候的话跟这个阿道加的是有类似的。其实的话我们就是总对总到保险公司那里还是别业务，然后还是看业务的如何进行分发。还有一种的话，我就是纯粹的科技公司，我们连吃住房都不是我纯粹赋能给安装公司，是明白纯粹赋能给赋能给他们公。

发言人   27:44
自己投的时候的话，就要看你是你的平台是否就是假设我们的平台跟各个保险公司的核心系统都有打通，那么你的作业流程就必须要对我们的平台的话有所依赖。这样的时候的话。这个三模式后面的时候他什么也变变了。因为我们平台大致的平台还没开，所以也可以放在第二，先把小小安置的这些事情捋清楚，但是要把大案子的逻辑考虑进去，是啊不要哦哦哦后面的时候还要重新再做。

发言人   28:24
这个晚一点的话，确实要跟戴经理去沟通一下。比如这样的东西跟他的制作关联。好，那你们你抓紧时间好这个事情，然后说回上海的那些。好，那你们先去跟王红沟通一下，看看他们那个。