2026年04月01日 11点00分_原文
2026年04月01日 13:13
发言人1   00:00
大家。

发言人2   00:01
都听得清楚。

发言人3   00:04
听得好。

发言人1   00:05
投屏正常吗？好，那我们就开始。其实就是做一个内部整体，基于上海青浦这个项目的一个阶段性的对齐和进度同步的一个情况，包括还有一些没有解决的事项。我先说一下整体的进展和后续重点要推的这个方向，其实就是分三块。

发言人1   00:28
目前总体来看，我们是把整个政策，包括纳管，包括一些部署上线的这些事情都已经做的差不多了。并且也初步得到了客户的一个认可。同时的话也会把自己内部的一些方案，包括产品的框架以及内容服务体系，其实整个的基础都是有的，那当前阶段其实就是政务上的一些流程，特别是刚说到费用，包括整个制度的落地和后续投保事故预防的这个流程打通。然后后续可能会聚焦到很多的一些关键的一些卡点。那我们可能还是要重点关注，特别是责任到分工每一个人然后后面的话其实做做完青浦的话，还是要推到各个区，包括是上海市的一个标杆这样的一个情况，这是整体的一个情况。

发言人1   01:23
其实开发进度的话，我们当时是分了三个阶段，就是三期。然后分别是三月、六月、九月这些节点，目前的话还是在一期这个节点还是在做这个4月1号。从原来的3月15号到4月1号的上线，目前是这样的一个情况。然后同时的话，原来规划里面保险的这个产品还是有一些延期的，就是整个的这个进度的一些情况。然后团队成员的话，原来我们是成立内部立项之后的话，是分组已经做了安排。同时的话上分公司这边也在做注册以及团队的初步搭建的这样的一个情况，这是整体的团队成员的一个信息，再对齐一下。

发言人1   02:10
然后后面的话是分了项目和解决方案以及产品，包括技术研发、内容开发，整个我们梳理了一下，就是很细的东西了。比如说项目阶段，具体的那个阶段成果，刚刚已经统一讲了，就是项目阶段还有哪些没有解决的问题。那可能重要的就是我们在控制整个控制层面的话，就是我们的这个后面的每年的运维费。以及我们怎么去对接保险产品，怎么去宣发推广说保单这样的一个核心的点。然后其他的可能就是正常的，比如说培训三个镇街，然后去对接一些其他的平台，目前是这样的一个情况。然后解决方案这边的话，也当然也是围绕着项目刚刚相关的那几个事情，都排的比较细的同时去推进。

发言人1   03:04
包括除了那个小散工程，还有这种家装，零星这几个板块的这个制度也是要跟进的，这样的一个情况。然后产品这一块的话，目前可能卡点就是在保险产品。我们虽然现在是对接了博瑞恒泰保，那都是字段上的对接，就是没有实际的要做好开接口开发。因为保险的那个产品，我们是按照深圳的这个多档方案去推的。目前可能等一下去张总去同步一下跟领导沟通的情况，我们再看一下后续怎么去操作。包括系统内一些角色包，以及我们自己的事故预防平台的一些搭建，产品主要是在这个层面。还有一个很关键的就是刚刚项目里面会说到AI审批，我们原来是想说让他们人工去审，因为他们的算力数据局的算力还没有条件，那我们还得在这周下来再去想一下其他方案可行性去推这个事情不能卡在这里帮他们解决。

发言人1   04:09
这是产品这一块的技术研发的话，其实都是一些很细节的问题，就是实际能不能用，基本上我们自己内部的开发是没有什么问题的。就是整个技术的情况，然后内容这一块的话，就会有一些相对滞后了，那核心问题的话就是因为我们自己也没有做过，所以很多内容有点像之前农险，包括其他的一些安责险，大安责的里面我们的专业内容自己是没有办法去实锤的。然后还有一块就是我们也在同步去做AI动画的，内部的这个条件其实还不太成熟，所以在那个进度的前提下，没有那么快的推进。主要是内容是这一块，之后的点这是整体的一个情。然后我这边看一下线上的小伙伴还有什么补充的。

发言人1   05:10
张辉。

发言人3   05:11
你这边还有，我这边没有，我这边没有了。因为是这两天研发已经在快速的推进这个上线的事情，目前的申请什么之类的都是进度，目前还是比较熟的，就看最终上线和测试了。另外一个就是另外有一个问题，就是那个AI的刚才也讲到了，我这边就没有新。

发言人1   05:38
好的，然后员工总这边。

发言人4   05:44
我这边现在就是保险方案的更新，如何用深圳版的保险方案做一个推荐，推荐到他们青浦金融办那边去，然后再去跟保险公司一起，你如何配合？然后这个上海市金融办，上海市金管理局，还有上海市住建委那边去碰我们的方案，让他们能够同意。这样的话我们才能够扫清障碍，能够在青浦这边落地深圳的方案。

发言人1   06:14
好的，目前保险公司我们就是你在上海去上海前勾兑的就是国润、平安和太保。口头上还有没有新增的这个保险公司。

发言人4   06:26
新增的保险公司就是还有一个备选，就是资金。

发言人1   06:30
好的。我们这边整体的情况就是对齐的。然后看一下上海上海这边有没有出差，有什么新的一些反馈吗？

发言人3   06:46
我今天不是把像大圣拉到一个上海市自己店那个群可能后面有一个要加进来的研发工作，就是和上海市的小明共同对接的。对对对，我刚才漏掉了一个。

发言人1   07:03
就是这个工程数据的对接。

发言人3   07:08
相当于我们系统上线以后，下面就要把我那个数据对接到上海市那个小型工程，这是一个新的新增的一个认知。

发言人2   07:19
好我们去了上海下午茶做了一下效果，有几个东西的时候的话提醒给一个关注。一个的话就是立项，到目前为止之后的话，我们的立项是严重滞后的。再来就会导致我们整个项目它会有比较大的风险。就像他那个住建的陈主任讲的，我们现在都还没有出深圳。这个点上的时候的话是就是你现在的话都还是做这个事情的时候的话，你基本的也就说你的合规性都没有。从体系上来讲，我们只是盲目在干，程序都没有走完。所以立项进度的话是一个大的问题。

发言人2   08:15
第二个的时候的话，大家的话比较关注的，我看之后还。拉小的范围的话，这个点上的时候的话，其实这个阶段之后他不用太操心。因为如何纳管，纳管范围多大，这个点上的时候的话，政府他们自己会有考量的。我们只要把第一阶段的东西先纳管进来，然后的时候的话因为定义的就是全域全面纳管。那全链纳管的时候的话，它可以分阶段实行。

发言人2   08:45
我们平台只要建立起来了，这个点上的时候的话，其实你跟政府的人沟通的时候，就包括陈主任沟通的时候，你会发现他们的脑袋是很清楚的。别了，我要说话。好，你打断我的讲话的思路。然后的话就是陈主任的时候的话，他的逻辑他他是非常清晰的。他非常知道的时候的话，住建他主要是干嘛？住建的时候他核心的话复制的就是统筹的。

发言人2   09:16
他统筹的时候的话，他需要的时候的话，把其他几个部门都统合起来，就会牵涉到房管部门。牵涉到的话比如应急部门这些东西的时候的话，因为跨部门的沟通在组织内部的时候，他其实是挺麻烦的事情。只要到时候的话逐渐把大平台搭出来，要求是全连的，只要这个地方大管有空白，然后我们自己的话自然会去找领导去做跟进，领导会关注到的。就为什么这个模块不把它放进来，为什么那么快把它放进来？这些东西的时候他不需要我们去操心，不需要我们在现在这个阶段里面的时候，他去关心我们不纳管进来，我们的量可能不大的这个事情。这点上的时候，大家不需要抄这个东西，因为大方向已经定了，就叫全域全量。虽然这个过程里面各个部门有些扯皮，有些推诿，这些是我们不需要操心的那是行政他们自己要解决的问题。就在纳管这个点上的时候，我们做好的工作的话就是配合。

发言人2   10:23
尤其在这点上的时候，还要注意的话就是什么呢？就是数据的的提醒。这个的话要反而在产品上面要看的很直观。因为我们设计的产品的要求是全域全面的。在我们的设计的版本里面的时候，它至少那个主屏里面是很清晰的针对每个模块的数据，比如的时候的话这个范围的数据的时候，你看我们现在的时候的那个已经达到了90%。

发言人2   10:49
好了，零星工程的那个零或者只有10%，那是政府的事情。我们只要把这个东西的话给他呈现出来就可以，他们会听到的，政府的时候开每季度每个月的会的时候的，他自然他会修理这些部门。你为什么说的？在你的保护条的范围内，那么是现在这个鬼样子，这些东西不需要我们操心。就我们要知道的时候的话，这个政府做事情的时候，他大框架定了之后，我们只要的话推波助澜就好了。有些是他们行政解决的问题，我们协调不了，我们也不需要去做沟通，我们做好的话给他们数据提供就可以了。你在陈主任的时候，他讲的也很明白，因为我们把数据往上一报就行了，人家能看得见的那需要去打板子的时候，他那是领导打板子。连住建都没有能力的话去做这样的事情。

发言人2   11:37
别说我们的第三方去推动这个事情，我们是不需要推动，这个是行政需要推动的事情，对吧？好吧，这是关于纳广这个点上的时候的全局全面纳管。大家不需要操心这个恶魔化的东西，跟我们切身利益相关的东西。保险的一个是立项的进度，因为在决定的时候喊这个项目的时候的话，成不成立，能不能后面的时候他每年拿到运维费用，这个是我们的关键。就像你做生意一样的，你先要把这门生意确定下来，把收多少钱给他确认下来，这个是我们要盯着的重点。

发言人2   12:09
然后的话第二个的时候的话，就是华润刚才讲的就是保险。因为我们的营收的核心的时候的话，一个的话是通过前面的运维费用来产生，另外一个的话就是保险。在做保险的时候的话，我们要想好整个保险的流程是不是顺畅呢？是不对于我们这个流程，对我们来讲的话，是可以利益最大化。比如我们的投保链接如何来做我们的投保链接怎么来做，怎么能把投保链接发到消费者手上去，让他通过我们的平台直接就可以进行投保。

发言人2   12:44
好，昨天跟平安的人交流了，下周了我自己觉得说的话启发还是蛮大的那他就觉得这种业务的时候的话，我们核心的时候的话，地面上的时候并不会太是重点。它是一个平台新业务的时候，核心的时候的话就是平台的流程，我们一定要想办法把它控制，怎么设计这个投保流程，你设计好了投保流程的话，就意味着你把这个流量控在我们自己手。知道什么叫平台型业务吗？平台型的业务的核心就是你控住了流量，用户在你的平台上他绕不开你来这些东西的时候的话，在产品层面的时候的话，在投保宝就是你的产品设计投保环境里面要充分考虑。对，不然的时候他就很麻烦。你比如我们在投保链接里头的，投保环节里面的时候，它是不是可以只上传一个保单就可以。如果是的话，对我们来讲的时候，它就是很大。

发言人5   13:48
的话是不利的那。

发言人2   13:49
有时候他随随便便在别的地方的时候，买一个保单，晚上的话把保险单一上传就完了，那么你的平台控制力就没有体现。

发言人5   13:58
不出我自己。

发言人2   14:00
所以在这个点上的时候的话，在平台设计上面的时候的话要充分考量。在这个点上的时候的话，你仅仅是一个coach，你可能要设多个扣子，就在这个地方我会开的这这个地方会开花，在这个地方开的是吧？产品和市场，包括你们的项目落地的人，就这个投保流程跟产品的结合要开专项会发结合他的政策。因为我们做事情的时候的话又不能回归，又要将我们的利润最大化，这个可能的时候还是我们要注意的，就是在他的合规范围内，最大可能保证我们的利益。

发言人2   14:40
而且的时候他做投保链接的时候的话，把这个投保涉及到全流程环节里头的时候，是他第一次。第二次开会的时候的话，他那个呃分管副局长自己提，是朱区长自己提的是吧？但是那时候的话人民也在，他这个区长自己说的时候，你可以把买保险的事情直接就放到那个环节里头去，这样的话他就会更方便了。当时的时候，是他们去了，直接那我们就可以给做进去了，是领导提的，我们按领导把我的要求来做，那这个其实是非常有利于我们的。如果其他人有质疑的时候，他你直接可以说就是会上朱区长说的，但是他开会他都有听的，不有在的。这个是要注意的时候的话，你设计一个最有利于我们的投保，然后流程跟产品结合好啊，这个要注意。

发言人2   15:34
除了投保流程以外的时候的话，就是保险产品的本身，保险产品本身的时候，现在还是有很大障碍的。我们现在的时候的话，抓紧时间，先把材料搞出，搞出材料的时间的时候快点，最好能在清明节前，清明节之后，张辉上班的第一时间就把材料递给王峰，就递给王峰。然后的话你跟王峰讲一下，因为最近的时候他一直是对，你底下可以讲我们的话会跟上海的话那个金融监管局的时候，他会去做沟通，然后的话让他们尽快地尽快走流程。我们的话在金融局的那个模块的时候，去做一下协同，就是你把递给王红，王红可能还要找拉金融办的人一起他来协调。然后的时候的话用金融办的名义直接跟他去对接。来那边如果有障碍的时候的话，我自己会跟区长办室主任的时候的潘主任去沟通，让他去协调跨部门沟通的事情。张慧。

发言人3   16:48
明白吗？明白。

发言人2   16:51
对，就是这里面的进度，因为我在上海讲的这个进度很关键。然后的话我们有很多的资源的话，就希望的时候在四月份的时候就一定要把这个事情落地下去啊不要再玩疯。是啊，然后再金融办内部反复在这里磨，然后跟保险公司反复磨，这个它其实是没有价值。因为这个方案的时候的话，首先的话我们给出的这个方案既有利于住建做这个事情，也有运营保险公司参与这个事情。也说的话，这个对大家其实都是一件好事情。

发言人2   17:27
那无非的时候的话，可能的话我们就是需要找市住建和上海金融监管局找人拍板这件事情，让这个事情可做市。住建的时候的话，他们自己应该有能力去协调。因为的话区委书记的弟弟就是市住建的一把，他们应该是有能力去协调市住建的关系的。金融监管局的时候的话，我们配合去做一下协调。

发言人2   17:51
就争取的时候的话，一把能把这个事情的时候的话拍过去。这个要快好吧，就是速度要快。提前的时候的话，我会找人的时候跟上海市的金融监管局的，他是产检处，跟产检处的人先打个招呼。所以底下的材料要迅速先报那边的时候，然后报上去的时候，我们迅速协同。因为当地的地方政府的时候跟金融监管局的时候的话，因为它是两个体系，他们未必很好能进行沟通，就是沟通可能也是面上可能办不成这些事情。

发言人2   18:26
那我们的话可以通过总局的关系的时候的话去协调去处理这个事情。所以张会在现场的时候的话，要注意控制进度和流程，好吧？好的，然后的话产品方向的时候的话，你跟袁总配合你的时候，他尽快把产品捋出来。因为这个产品的时候，原来就有的就比较清晰，尽快把它移出去。

发言人1   18:49
雷鸣这边配合。

发言人2   18:51
好，这个事情完成了之后的话，那么第三件事情的时候的话，就是我们的业务收入的时候的话，通过什么主体，对，然后他跟保险公司怎么进行合作，这个的时候也要提上意思日程里来。这里头的时候的话，有几个东西的时候的话，我们可能需要去做一下明确的。第一个时候的话，尽快把公司注册，要有个时间进度表给我。什么时候的话完成公司注册最好能在15号前。对。

发言人1   19:20
我们是按照15，昨天开会是按照15. 

发言人2   19:22
按照15号前给我完成上海的这个公司的注册，这是第一个事情。第二个事情的时候的话，就是我们的收入。比如如果我们要去收经济费用，这个点上的时候的话，袁总我到时候。

发言人4   19:39
这个。

发言人2   19:40
点上的时候，可能的话你也可以问问戴建林。因为目前的时候上海来讲的时候的话，可能跟戴金明的时候的话，我初步的感觉跟他的沟通还算是比较开放好沟通和顺畅的。因为他在上海的话也比较有经验，他本身的话也是保险公司内部的人，他非常看清楚这些费用应该怎么走的，问问他的建议，他知道怎么走的。然后的话代金零的时候的话，他我们把这个业务通过代金林拱进去。戴金林应该在这个业务上面的时候，他在内部应该能达达到提成收入，因为你是给他保费。

发言人4   20:18
他不是业务部门。

发言人2   20:19
他拿不到没关系，他可以通过别人的。组织内部的时候的话，他自然有别的逻辑。对，这个点上的时候的话，既然我们对接戴建林，他为公司拿来了这些保费的业务，然后他自己的时候的话去做他内部的这个逻辑了。

发言人2   20:38
至于我们跟戴金玲的话有没有其他的一些合作的逻辑的时候的话，第一个我再想一想，下次的时候的话，我去上海的时候的话，我会请戴总吃个饭，然后他大家坐下来的时候的话，再就有些事情的时候的话再深入沟通一下。因为这个人的时候的话还是非常专业。因为他在上海的时候的话，很多保险的时候的话，他参与的比较深，而且它的背景跟我们这个项目的时候的话重合程度很高。所以戴总这边的时候的话可以做充分的沟通。然后通过跟戴总的沟通的时候的话，我大体上也清楚了。之后的话我们做小小安置这件事情的时候的话，我们应该不需要替换机构的。因为我们的这个范围不含在原来的它的那个框架里头，这个点上的话应该是是不需要的。

发言人5   21:35
什么叫我们不需要提示机构？我们自己建团队做事故预防筹。

发言人2   21:39
对。

发言人5   21:40
我们自己招人不用外包给第三方。

发言人2   21:42
是这个意思吧？我们自己做不是外包，直接就自己干，就自己招人。对。

发言人5   21:47
自己直接就干都是专对我知道。是的。

发言人2   21:50
所以自己投的时候的话就会牵涉到后面的，这段收款的时候的话，就是公司注册以及的时候的话，我们的跟保险公司怎么去进行合作，把费用收进来，用什么主体这些包括的话我们做私域化服务的机构，这些事项之后的话，作为这块的工作一体来去做考量。刚才的时候的话，其实我们就一个是立项，对我们也很重要的。第二个的话就跟投保相关的投保理念的时候的话，一个的话是产品需要关注的，另外一个的话是如何设计投保流程，这个是一个重点。然后另外一个是要他只是跟保险公司的合作，我们用什么主体，然后的话费用怎么收，然后另外一块的时候的话就牵涉到巡检巡查了。那么巡检巡查的时候的话，那就考量的时候，我们的巡检巡查，在当地的队伍怎么建？这个巡检巡查的队伍的时候的话，可能要跟我们的那个宣讲队伍要去做结合。

发言人2   22:48
对，因为在做投保那个模块里面之外，还有一个很重要的模块。他刚刚说了就是收保费的这一点。社保费的话第一个的话，虽然我们是平台型业务，但这个时候的话，我们如何确保用户会上我们平台里面呢？这个点上的时候的话是在市场端的时候的话是需要考量的，就是如何确保用户会上我们平台。而这里面的时候他可能他我们要做一些基本的动作。

发言人2   23:15
比如我们的宣讲是一个很重要的讲话，我们的核心的时候的话是要把政府那一端的关系把它处理好。比如的时候的话我们宣讲的时候的话牵涉到街镇的宣讲，哪些街镇的时候的话，宣讲完了之后的话，他需要我们安排人跟社区去做宣讲，我们就跟社区做宣传，这些的时候他宣讲的时候的话是需要我们一起去做的。然后宣讲里面因为本身有宣讲材料，还有宣发材料，有些材料的话是要发出去的，纸质的那种，纸质的和电子版的，包括我们的一些视频等等，这些东西的话都要放进去在我们的宣传视频里面就可以把投保的二维码就直接扣进去了。直接的话把这些东西它都扣到环节里面去。

发言人2   24:03
要把整个的话平台业务的时候的话，把它做扎实。因为跟平安的人沟通的话，他以他的经验判断的时候的话，就是零零散散做线上的，做线下的，一单一单的。他去推这种业务的时候，他认为的时候的话可能性不大。但是这个事情的时候的话，我需要再确认，再确认的时候的话就是深圳的。我们要去研究一下平安是怎么打赢太保。按道理的时候他太保做的就是平台业务，我不是那个国人，就是做了平台业务。为什么平安的时候的话能渗透把国人搞下来呢？这一点上的时候的话，要跟深圳平安的时候去做一下沟通。然后袁总你问一下的话，戴建林能不能推荐我们跟深圳平安负责这个口罩的人做一下沟通。他有没有可能跟深圳平安进行一些合作？

发言人4   24:59
深圳平安我自己联系上了。

发言人2   25:01
那联系上的时候的话，什么时候你来的时候的话，我们跟深圳平安这个口罩的人去做一下交流。

发言人4   25:07
可以。

发言人2   25:07
没问题。对，看看他他是怎么打法。

发言人4   25:11
可以。

发言人2   25:12
对，因为我们现在的打法时候，很多时候的他都来源于跟国内的保险的沟通。但国内的时候他在底层一线的打法的时候的话，其实我们并不不太掌握。所以这时候的话我们要了解一下的时候的话，他们在一线的时候的话，他们是怎么打的，包括那个呃人保，后面的时候的话我们也可以再沟通一下，他一线的打法是什么。

发言人2   25:33
近期的时候的话，我也安排的时候的话，跟南山这边的时候的话，看看能不能创立一个新的模式。这个点上的时候的话，那个雷鸣先琢磨一下的话，先弄个解决方案出来。这个解决方案的时候的话，因为对于南山的这个市场状态和青浦的市场状态也是比较清楚的。青浦的话是我们可控的，所有平台基础设施都是我们建的。但是在南那时候的话，整个平台的话不是我们建的。所以在南山的时候的话，整个产业它一定是新的模式。

发言人2   26:06
这个模式的时候的话，原来我们是有个思路的，这个思路就是直接，我们不要管那一段，我们直接管保险那一段，把管保险和管保险的思路法。那我把区那个金融局就是金融办把它拉拉出来，基于金融办的时候，我们看看他能不能做一个解决方案，晚一点的时候，然后我让姚主任的时候，约上金融办的人的时候，我们一起商量一下，看这个事情怎么做。但是在商量之前的时候，我们先自己先要有个策略，这个点上的时候，我们到底怎么来，要相信有个概念。

发言人1   26:41
我们不是还在了解光明能不能搞？

发言人2   26:45
光明的打法跟这个是一样的，大概率是一样的。光明的时候用的是生肖产的逻辑，我们可能也是要用这样的方式。我们在上海的时候，如果深圳这么多做的时候的话，也为我们上海今后被人攻击的时候的话，留了一个退后的解决方案，就留了一手。因为深圳被人诟病的时候的话，就是因为投保链接扣到了那个环节里头去，我们是拿这个东西的时候让他去攻人家的。今后的时候我们在上海的话，难免别人会用这个东西来跟我。但短期一两年的这个时间的时候的话，我们应该能守得住。

发言人2   27:21
然后因为他还有一个事物发展的过程，但是在深圳市场的时候的话，已经是全面竞争的状态。那我们就要用新的策略去打深圳，今后深圳的经验的时候的话，也可以的时候的话为上海所用。然后上海本身做事故预防服务的那个监管平台和事故预防服务，我在那个平台对深圳来讲，深圳是没错的。这个点上之后的话，反哺回来的时候的话，可以有利于我们深圳。

发言人2   27:46
所以市场之间的时候，它的竞争态势不一样的时候，它的竞争策略不一样。但是我们的很多能力可以相互补充的。我在这个市场上形成的能力可能给补充那个市场，在那个市场上的时候形成一些态势。可能那时候的话我们可以预估在另外一个市场的时候也可能会发生。

发言人2   28:05
所以这些点上的时候的话，全面竞争市场和可控市场的时候的话，可能打法都不太一样。好吧？这个关于巡检巡查整个流程里面的时候，他要琢磨一下。

发言人2   28:18
关注到上海的时候的话，同时的时候的话，袁总的时候的话在上海的时候的话，关注一下的时候，上海全市的竞争格局就是除了我们在青浦在做，关注到其他区。比如昨天说的杨浦已经开始在做这个信息的时候的话，要去关注到，应该是是什么个逻辑，养母他是怎么干的？因为在上海的话我们不止一个区，其他区的时候的话我们还也还是要去拓展。新的时候的话把先做出来。如果顺利的话，今年下半年的时候的话，我们搞个成果的发布会。然后的话让青浦区的时候的话，如果有成绩出来，他就可以向全市去做经验分享。这个其实是比较理想，我们有利于我们在全市的话去推这个项目。袁总对，就是这个事情的时候，他还关注到其他区，就是上海的其他区。

发言人4   29:19
好，没问题。

发言人2   29:20
好好，这是关于这个事情的。然后围绕着小散的时候的话，我们在上海的时候的话还做了一些延展。这些做延展的事情的时候的话，在解决方案上面的时候可以先行。

发言人2   29:34
袁总可以跟雷总一起去先琢磨一下怎么通过小散扩一般工贸，这个的话是可以去去琢磨的。然后我这个点上的时候的话，可以拉上戴总一起来商量。因为戴总的时候的话对这个点上的时候的话，我感觉他还是有一些思考和想法。这个点位上的时候的话，可以去拉上戴总一起来来碰，怎么来碰？开发其他的点。

发言人2   30:08
既然是我们已经扎进去一个口，我们现在需要的时候的话，就是如何把利益或者说的话把我们的业务最大化去扩。然后我们跟这次去的时候也拜访了区应急局，也把我们想要做的这个事情的时候，他初步跟一局的领导的时候，他做了一下沟通。我们的想法是什么？往外面的话去跟他沟通。说到区应急局的时候的话，张辉的时候的话你要注意一下的时候的话就是宣教材料和案例这个点上之后的话，你要抓紧之后跟区域局去对接。

发言人3   30:43
好的。

发言人2   30:44
对，然后的时候的话你要看一下区域局昨天开会的时候，前天开会有几个人到底是哪个人在哪个头上，你后面的时候的话要去多打交道。

发言人3   30:57
好的。

发言人2   30:57
好吧。如果后面我们要把现场管你做好，就一定要跟区应急局去充分沟通。因为他们的话是做事故调查的，他对于事故的发生原因好的是他的这个管理机制，他们比住建的人可能会更熟悉一些。所以在这个点位上的时候的话，要跟应急的人多沟通。在多沟通的过程中你多互动，自然的话他们也可能会有其他的业务需求。把他区局局的那三张图，他们做的那个平台你去看一下，然后的话尽量多拍一点东西给我，我自己也要看一下他那个上涨股是一个什么概念。

发言人3   31:41
好的，好。

发言人2   31:42
三张清单。对，三个清单哈那你去把它去捋一捋。好好就关于这个延展的时候的话，他也是解决方案先行。所以的话人民这里头说后面还有一个解决方案，你有三个解决方案的时候的话，同步可能都需要做思考的。

发言人2   32:00
当然都在大安全的这个逻辑里头，一个我刚刚讲的时候的话，就是跨区域的这个方案，比如在南山的这个方案，或者说在光谷的这个方案怎么来弄。清明节之后的话，我会约光明的那个区长跟我跟他去聊一下。我会把我们的思路，我就要把我们的思路往外要给到他，让区长的时候让他去沟通一下，跟区长他去沟通一下。然后这边的时候的话，我们马上这边的时候的话，我也约上的时候，他拿上到领导的时候，他去沟通一下，看看他在深圳的话，我们能不能做新模式，这是一个解决方案。然后另外一个解决方案的时候的话，就刚才我们讲的这个能不能碰面这个解决方案的时候，他要去，我们要保思考在前。让张辉在现场的时候的话，多跟相关的部门多沟通，多拿到一些他们的正儿八经的需求回来，我们自己再研究。我们如果找到点之后的话，我就可以直接跟他们的领导去提。然后领导的时候他去提要求，我们的话这个业务的话就会跟进去，好吧，这个是关于这个后面的事情。

发言人2   33:06
还有一个的时候，他顺着这个的时候，我们就把那个大案子的事情的时候，他也讲一下。昨天的时候的话，我们去太保总部跟他们的总部领导交流了一下。除了交流风险的，你过来的话就交流了安置险的这个事情。

发言人2   33:22
安置险的事情的时候的话，初步他们是希望的时候的找一个地方来做试点。试点这个东西到底做什么，怎么做，概念是不清晰的。初步的逻辑是可能想在这江或者是在温州找一个地方，浙江的话可能找个地市来做试点，或者是在温州找一个地方来做安置险的这个试点。那么安置前的时候，它大安置这个试点到底怎么来做，这个点位上面的时候我也没有太想清楚，这个点位下的话，怎么我们一同来做，这样一件事情可能要跟保险公司，跟当地政府一起来协调，看看有没有我能不能摸索出一个新的模式出来。

发言人2   34:12
因为对于大家这种模式的时候的话，年龄还是比较清楚的那应该现在的话大概的话有几种的话模式。因为有些地方的话它是不保是有的地方的时候的话他不是不保底。但是的时候的话，比如像30万的，他也搞了类似一个这样的一个管理的机构，来统合这件事情。虽然他没有把四个共保体的逻辑没有一同起来，但他也有个机构来去相对来讲叫半封闭状。如果打完折的时候的话，我们可以理解的时候的话，目前的时候的话大概是三种模式，一种的话是全封闭模式，可以理解成成的话就是佛山模式。

发言人2   34:55
第二半封闭模式，就是现在的话有些省搞的，类似于山东搞的这种还叫半封闭模式。他搞了一个比如安全，由安全生产协会搞了一个组织，把保险公司和事故预防服务公司都放进来，都领先进来，让他们在这个平台上的话自由的进行业务对接。这个理解可以理解成半封闭还是封闭的。因为不是哪个是机构想进就可以进来，他有一个机构的时候，让他去做入门把关，这个可以理解叫半封闭。

发言人2   35:27
那么我们做的这样的一个事情的时候的话，怎么来做，有没有可能做一个全开放的模式？那个全开放的模式怎么来做呢？怎么来做协同呢？这个可能是我们要去思考的，要借助监管的力量，但是又不强监管，我们用小散的这个逻辑的话，其实是可以套进去。政府在这里面最多的还是政府引导，社会参与对市场化的运行，这个是最理想的。

发言人2   36:01
从目前看半封闭模式应该是最可行。从逻辑上来讲最有效性和逻辑上来讲，这种半封闭模式是最为可靠的，是最可行的。但是目前看半封闭模式对我们来讲并不友好，半封闭模式对我们来讲并不友好，如果的话普遍都是全封闭模式。那么依托我们自身的资源之后的话，我们在某些地方的时候，我们有可能能也能做一些全封闭的事情。我们至少有时候从里面可以拿到一款，但是办公地反而搞得我们相对来讲比较被动。就半封闭的时候的话，它就有很多的标准要求。对于我们的这种初创型企业来讲的时候的话，在半封闭的时候的时候，它它是比较难立得住。因为比如遴选安全机构，我们就不太容易能入，这个里头的话就会再把你给碰死掉，卡在去外面，这个的话对我们来讲其实是一种被动的方式。

发言人2   37:10
那么有没有一种又开放又封闭的模式？结果我们做历史学院的这种业务的样子，它看起来是开放的，但其实上的话是封闭的。这种模式的时候，还是需要我们在在探索上的话去做一些创新的。比如我们联合太保了之后试一试，在在浙江做个试点，看看能不能做得出来，就是大八折的这个点。当然这个模式的时候的话，不仅仅可以应用在浙江，我们本身的话在广东沈阳也需要考量这样的模式。

发言人2   37:49
就是这个模式的话我们到底怎么来打，这是一个大安全的解决方案，大安全的解决方案，同时对应的出单这边要注意的时候的，青浦的项目的时候，一阶段大阪平台接近尾声的时候的，尽快你要把巡查平台的产品事情跟我来做，我们自己是吧？对对对，要跟我们来做，先做投保。投保的话你们自己碰。好，碰完了之后。

发言人1   38:17
的话跟国瑞你先碰。

发言人2   38:18
对，你们先碰碰完了之后他找我们碰。然后还有一个的话就是巡检巡查。因为巡检巡查跟我们事故预防服务是一个体系。对我明白它是两个面，是一个体系。那么巡检巡查的时候的话，牵涉到好几个端口。第一个是我们巡检巡查的右平台，第二个的话是政府端的巡检巡查的监管平台。就是政府端的巡检巡查的监管平台是两个，还有政府的事故预防服务的巡检巡查懂吗？就我们有事故预防服务的，我们的专业平台。对，体现在政府端那一端的时候的话，也有事故预防服务的监管的那一端。

发言人5   38:57
现在就是把我们的平台给到他们一个监管侧。

发言人2   39:00
对，给他一个监管层。然后本身的话政府端的话。

发言人5   39:04
有就他们自己的。

发言人2   39:05
他的这个需求平台，知道做政府端那个巡检巡查平台，你们做产品的时候的话，要把它考量进去的时候的话，那个巡检巡查是收的，或者在我们自己做巡检巡查那个点，要把那个终端的考虑进去，对终端的开发要把它考虑进去。就是后面的时候他我们积累大量的数据的时候，我们是希望的时候他做自己的终端。而且这个终端的时候的话，最好的时候的话是我们用的比较好的时候的话。我们可以跟联合保险公司也好的时候琢磨，看看有没有这种逻辑的时候的话，供给那个网络中心。然后后面的时候的话，下次去张慧张慧。

发言人1   39:52
喂喂。

发言人3   39:53
听得到吗？听到，我刚才那个静音了。

发言人2   39:57
好，下次去的时候，他上海时候的话，我们我应该是这个月的中旬，大概17号左右的时候的话，到上海还会到一次上海。还未到上海的时候的话，在那个时间左右的时候的话，我确定了行程的时候，还记得的时候的话，下次的话去一下城运中心调研一下，我自己去。好的好吧？好啊，直接去一下，城运中心的话去做一下调研。然后的话下证的宣讲的时候的话，到时候的话，如果那个时间的时候，还有下证的宣讲，我也下到镇里去的时候，让他们找个镇的话去调研一下。

发言人3   40:39
可以，那个时间应该差不多了，应该差不多可以做宣讲。

发言人2   40:44
对那么用也要全身一点，就是一定要从到业务的每个环节里头去，从区里、街镇、社区对到你的物业施工工地。整个过程中的话，每个环节我们的人要沉进去，不然的时候我们的事是干不好的。你也不知道他们真实问题是在哪里。隔靴搔痒这个事情坐在办公室里面做产品他永远做不出来。后期的时候的话，我们的产品经理也需要有这种能力，要沉到业务体系里头去。

发言人2   41:16
对，然后前面那边的时候的话，主要看的时候的话，就是要看一下现在那边的时候的话，他有没有类似的这样的装备，你也可以事先让他先去了解一下。如果你去走到前面走访的时候的话，你先去打听一下，比如城市中心的时候的话，那些网络人员是不是已经有专业装备。这个可以去了解一下，如果有专用装备也没有关系。他有专用装备的时候，他我们的专用装备如果比他的专用装备更具先进性，那逐渐的他就可以替换掉他的专用装备，这个也不是坏事情。如果没有，他也有没有的好处，也有没有的坏处。

发言人3   42:02
好吧。

发言人2   42:04
这个是大案子的解决方案里头的时候的话，牵涉到的我们的解决方案端，牵涉到我们的产品端。因为我们做巡查的这个平台的时候的话，也要同时他是要考虑大案子的交付平。当然中我们是有个交付平台的概念，那个逻辑的时候还是要先朱丹他那边在做具体的事情的时候，你安排人陪着你一起的时候，先把产品蓝图我和我一起画出来，到产品具体的细项上面来执行。产画产品蓝图就是打框的时候，跟我来对枪比如巡检性查政策的那个平台的大蓝图，其实你可以理解说我看到它就是大框架，跟我一结合的大框架，然后我们的安置险交付平台的大蓝图，这些东西的时候，我们也要把它捋清出来。

发言人2   43:00
好，那你在这里的时候的话，我们之前开会的时候的话，琢磨过一个逻辑。到时候他们跟王慧总所有的你先去商量一下。我们在安置险里头的时候我们会牵涉到事故预防里面的话，会有一项培训的这个板块。我们初步考量的时候，还是把培训板块的话全部划入人才发展这个模块里头去。如果全部划入人才发展这个模块里头去的时候，进入前四报的时候的话，那第一个的时候的话，这个模块要支撑我们内部的产品交付。就是我们现在的小厂，或者说我们安置险的我们自身的业务的交付。同时要考量的话这些产品体系的时候的话，他如何做商业化的问题。

发言人2   43:48
这个点上的时候的话，可以跟王慧总先去琢磨一下，就在应急领域里面，怎么去做我们的人才发展的解决方案。然后这个解决方案的时候，怎么如何去服务我们自己的业务。在服务我们自己业务的时候的话，也能把产品做出来，它可以服务于整个行业，这个可能是可以去考量的好吧。就是人才发展的时候的话的业务体系里面，整体来讲的话还是服务于我们自身的这个战略。然后都无边无际的之后，一个的话是我们的保险，一个的话就是我们的的安全生产，就是风险管理这一块。先从安全生产这一点开始，后期可能的时候它牵涉到明显的防灾紧张，也是同样的类似的。

发言人2   44:42
先从安全生产这一点开始，安全生产的培训它有很多有很多的逻辑这点当然传统的安全生产的培训的时候，他本身也是很开，要看这个领域面的时候，我们有没有新的思路和新的方法来做这些东西。现在我没有还没有把这个事情确定下来，说一定把这个模块的话就切入到软件发展这个领域里面去。是因为有时候他也会上清醒，所以这个阶段的时候，你们先反复的碰。因为模块的时候，他可能还熟悉一些，然后他跟王辉总的时候，你们也先多碰撞的对，一对好啊，晚点我也会跟我会讲，尽快的话你们形成一个思路。

发言人1   45:27
然后他我这边还有两个问题，就是解决方案目前是有三个，那优先级可能高的话就是南山光明的这个。然后第二个就是上海过一关，一般工贸的这个。然后第三个就是那个大一点。

发言人2   45:44
大案子是排UNG。

发言人1   45:46
第二好调一下。

发言人2   45:47
一般公报的时候。

发言人1   45:48
的话放后一点更长。

发言人2   45:50
然后因为那个逻辑更不清晰。

发言人1   45:54
好的，然后第二个就是主体相关的。我们上海我们现在建的那管那个用的华兹之行杭州这个科技有限公司，然后收费主体是用的是上海的这个公司。

发言人2   46:09
这里面的话会有两个，一个的话是信息化平台建设，进来的话我们用的杭州华盛资金，那么那个就用杭州和华的资金来做收款方。然后跟保姆公司的那边合作的话。

发言人1   46:23
可以是业务口的，就是用当地的上海。

发言人2   46:27
在上海的公司信息化平台的，你可以收到总公司作为信息化平台来建设。然后分公司的时候的话，做业务的这个模块的建设，好好吧，好的，业务的这个模块的收入的时候的话，就是那个百分之是的收入。这个模块怎么收？这个肯定要思思考哪些收费用收到这个平台公司里头去，那就是上海的平台公司哪些业务费用，可能还要找一家经科技公司，然后过桥，这个可能的话自己要去搞明白。

发言人1   47:00
好，那看其他同事有什么要。

发言人2   47:03
同时你们也研究一下ITA他们的一些模式和逻辑。

发言人1   47:10
ITIITI. 

发言人2   47:12
大家还有ITI还有IDA，我上海做的IT. 

发言人4   47:19
I. 

发言人2   47:20
DIDIIDI. 

发言人4   47:23
ID对IDI10年期缺陷责任保证保险。

发言人2   47:29
对，把这个时候他我们也可以琢磨和研究一下。那个是关于质量方向的，那个是工程质量缺陷。对，那个是关于质量方向，这个是关于安全方向。

发言人5   47:45
好，我补充一个，就是现在我们在那个保险投保之前有规划过，但是就想着先因为我们的上面可能没那么快，就想着先搞得复杂一点。在上次跟王峰沟通完之后，我觉得太太复杂了，就改成现在只上了个保单这个逻辑，这个不行。对，是我这个改之前我已经跟内部同步过，就说没改成这么简单，肯定是有问题的，也不利于说展现出我们的方式。对，所以这边可能要招呼，可能要跟王峰他们先沟通一下。因为之前杨峰总也在群里发过，能不能把投保这个东西放在那个平台上买，还是要跳出去买。对，这个大逻辑可能要先王峰先对一下。对，因为这是两张柜。

发言人2   48:29
你要琢磨一下，你就是说这件事情的时候，可能要想好，话术跟防控沟通。首先这个事情提出来是朱区长提出来的。

发言人3   48:40
好的。

发言人2   48:42
你要知道的话，就是你在做的事情的话，哪些是要害的东西的时候的话，可不能掉以轻心知道吗？你随随便便的时候的话，路过去的时候的话，这个对我后面的整个战略影响会很大的。因为收保费是很关键。点位上的东西的时候的话，是不能出现漏洞的。

发言人5   49:04
是所以这个就是前大前提可能要定下到底是跳到时候发个短信链接，跳到保险公司买付钱，还是说在那个平台上就能付钱。所以这个大前提可能因为我们上任何功能，肯定要跟王峰他们提前沟通。对，不能说我上完了才跟王峰才看到，所以这个大前提是要定。

发言人5   49:22
然后关于巡检这一侧，就是现在已经政府侧的巡检已经在做了，就参考那个肾消散的模式。因为之前我和他们去调研过，我上次他们去现场去，我去上海出差的时候，也跟他们沟通过，大概要怎么做。他先按这个来，就基本上按照笙箫散的模式，然后深圳是没有做，就是笙箫散是没有做他们自己测的那个巡检平台的。所以因为这个牵扯合作比较多，一个是我们自己测的，包括我们现在做那个数据治理平台，其实它是一个东西。对，到时候这个可能是我们重点要我们要内部过一下那个蓝图的对。

发言人2   49:55
大概所以你要先把蓝图画是。

发言人5   49:57
不然的时候的话乱对好吧？

发言人2   50:00
我我因为大家我知道这阶段很辛苦，要盯着交付的事情，同时的时候大家要盯住大框架的问题。不能的话只是低头拉车的时候的话，你还看看前方，不然的时候的话，你这个低头拉车就拉好好吧？产品层面的时候的话，你可能要往前看一看，然后的话交付层面的时候也要往前看一看，就整个要有大整个如何把这个事情给做成的大逻辑的思考，知道厘头的关键点在哪里。做任何工作的时候大家都要注意的时候，一定要盯住关键点。如果盯不住关键点的时候的话，你所有做的这些东西的时候，它都可能出现白肺。做了很多事情最终来讲的话还没有效果，就是一定要盯住那个关键点的要害是什么，这个是特别重要的。然后袁总的时候的话，袁总对，我们趁这个事情简单说两句的时候，因为跟毛总那边的时候安置险的对接，你叮嘱一下，看看的话协调一下，怎么来弄，然后再再去跟他沟通之前，确实的时候的话，跟人民的时候的话，先碰碰。如果你们有个基本的东西的话，也可以找到我一起开会碰一下，看看有没有可能的时候的话，在这一点上的话，我们先拉个思路出来，不然盲目的去跟毛总沟通的时候的话，这个没有用。

发言人4   51:28
那可以这样的，就是先让小高先把浙江那边安德险的一些情况先摸排一下。因为我知道浙江丽水他们已经在做大安置了，已经在做了好多年了。估计以前在宁波，在温州，毛总也都做过安全审批尝试。

发言人3   51:49
我们监管部首先从。

发言人4   51:50
互联网上线。

发言人1   51:53
袁总，你那没声音了。

发言人2   52:00
浙江的时候的话，我是之前跟省一厅分管的安置险的，处长的时候的话叫高月。我去沟通过一次。

发言人1   52:11
是那个女女的。

发言人2   52:14
我也去过一次是吧？对，就是跟沈一厅去交流一下。出场的时候，然后对安置险这个事情的都是非常专业的。然后他们浙江的时候的话2之前的时候的话，运行机制也是相对较健全。所以在这个点上的创新的时候，我们要琢磨一下如何去做创新。之前的时候他在做很多事情的时候，他做的还比较前面。

发言人1   52:46
袁总现在听得到吗？

发言人2   52:49
声音很小。

发言人1   52:51
你那声音很小。

发言人4   52:54
我是很小。

发言人1   52:55
超级小。

发言人4   53:01
现在怎么样？

发言人1   53:02
可以了，声音可以了。

发言人4   53:05
好的，刚才我在现在。

发言人1   53:08
又没有声音了，是不是戴耳机了？声音很小。

发言人4   53:20
现在怎么样？

发言人1   53:21
现在可以正常。

发言人4   53:23
好的，其实浙江在安全险上面，他们也做了十多年了，就是市场的经验也都比较丰富。宁波已经有一个模式出来了，是宁波我跟宁波的太保沟通，他们说这个模式不可复制，是有很强的地域性。其实安责险大多数情况下都有很强的地域性，就在看你跟当地的监管，跟当地保险公司配合，以及当地的市场主体上面能够有一个比较把安责险和事故预防服务能够都走得通的一个模式出来。丽水做的也挺好，我们可以让小高在互联网上，你先摸索一下目前大安泽在浙江的一些模式，先把这个基本情况先摸出来。然后我们跟雷鸣这边先把一个基本的情况了解完之后，再去跟毛总去碰，我们心里就有底了。否则的话大家信息不对称，你也不出来一个什么东西。

发言人2   54:17
是的，所以这个点位上的时候，我们先有个思考的时候的话，然后再去找毛毛总之后再去做沟通。然后另外一件事情的时候的话，就是袁总的时候的话特别重要的，就是盯住那个农险的的事情。然后的话明显的事情的时候的话，我感觉的时候的话，你要花点时间的时候的话，不行的话专门请那个宋总吃个饭。我看的话出来的时候的话，他是有这个意愿跟你进行教师部互动的。然后有时候的话你跟宋总的时候的话，也让他帮帮忙，让他在内部体系里面看看如何能帮我把风险这个事情是开口出来。因为那个是电种的时候，他他站位比较高，有些点位上面的时候他有一些他的思考。但是在底下的时候的话，可能跟他的思考的可能也不一定就一致。所以对我们来讲之后的话，时间组有时候的话他不见得太关注的东西的话，不一定的话这个事情就一定没得做。

发言人2   55:14
所以这个点位上的时候的话，你多跟宋总沟通一下，有一个点现在是非常明确的，就是新疆那个事情是比较明确的，是希望我们参与进去的。但是明确的时候到底怎么参与，这个机制要尽快把它建立起来，因为他内部招投标的那个团队他已经建立起来了。然后我们这边的时候的话的话，要抓紧时间去，之前是说了我们要建个团队的，然后跟他们看来琢磨新疆的事情怎么搞，要把这个合作机制尽快建立起来。

发言人4   55:49
好吧，因为这个点我我已经我已经在广东省这边去去去约人了。我约的是以前实践在在上海安信的一个直接下属，就是他带着这个人去把上海安信的一些创新型的一些农险给做出来的。我今天下午四点半已经跟他约好了。

发言人2   56:12
好的，这些的话沟通的时候的话，因为他比较饭，都可以去沟通。但是重点的时候的话，进来的话这个业务口子已经有了，就一定要我们现在的问题的话，很多项目都是叫什么呢？叫科学高远。始终的时候，不能把那个最后一点拱开来。像上海这个事情的时候，小张我们是很明确已经把这个事情拿到手了。但是那时候的话，在农险这个上面的事情的时候，我们不能再闹了。就是只有干进去这个事情才能干得明白的。如果我们始终的话是停留在后方案这个事情的话，是永远没有承认可能的。

发言人4   56:46
好的，没问题。

发言人2   56:47
对，我们的方案已经有现成的方案的。而且跟国家检测中心的高主任的时候的话，我们反复沟通过，我们是有技术竞争力的。至少跟现在市场上的同行来讲的话，我们是有技术竞争力的。

发言人4   57:01
好的，我知道意思了。就是现在我们需要马上有一个项目，要把合同签好，把收入拿进来。是的，把这个具体把方案能够落地。是的。

发言人2   57:12
这也是最主要的。晚一点的时候的话，你可以因为方案的时候，他小高已经整这个方案，虽然不尽那么全面。你可以让小高的时候第一把方案发给你，然后让小高认真也跟你讲一讲。然后的时候的话，你有这些概念的时候的话，也可以到其他的保险公司。因为这个产品解决方案是明确的，而且的时候的话我们的能力也是明确的，就是有项目就可以去做执行的了。

发言人2   57:38
反而大安卓上面的时候的话，我们还难一点。难一点的时候的话就是在大三安置上面，我们没有能力，没有技术能力，没有事故预防服务的能力，我们连机构都不是。所以在这个点上的时候的话，我们是有难度的。但是好在的话是在上海小厂，我们已经撕开口子了。但是在农险这个点上的时候的话，依托国家减灾中心的卫星能力，然后的话无人经营能力和120万的灾害信息来这支队伍我们已经可以做很多事情了，这个我们是有能力。

发言人4   58:07
的那我明白意思了，对。那那我们自己的优先级基本上就是小散排第一，农险排第二，然后大安则排第三。

发言人2   58:18
是的，这个逻辑是非常清楚的对，是这个逻辑。

发言人4   58:23
好的。

发言人1   58:23
我还有最后一个问题，那个IDI模式的调研是为了后面拿业务，把。

发言人2   58:31
那个材料。

发言人1   58:33
好好好，没有什么其他的那我们就结束了。

发言人2   58:38
还有什么补充吗？

发言人1   58:40
线上的小伙伴没有了吧？

发言人3   58:46
我这边没有了。刚才有一个问题，就是朱丹讲的那个付款的问题。好像他们讲的在小程序里面去直接付款的这个事情好像比较难申请。我记得开会宋哥已经多次提过这件事。

发言人5   59:04
那是技术层面的。

发言人3   59:05
那数据谁不也许也就一个对对对。

发言人1   59:09
是吗？就是在线支付，就是只有跳到支付宝去付钱，不能微信支付和什么银行银联支那。

发言人2   59:17
没关系的。是的，不重要，不是重要到这个环节不重要。因为这一点上来说，他上海人还是比较排外的。可以知道。

发言人1   59:26
好，那我们就结束了。

发言人4   59:29
拜拜好，拜拜拜拜拜。

发言人2   59:34
好，下午的会的时间。

发言人1   59:36
会两点的时候。

发言人2   59:38
大家都通知到位了袁总确认参会吗？

发言人1   59:42
袁总他没有时间。